# <h1 align="center">СПИСОК ПОКУПОК</h1>

# Стек

- UI фреймворк - SwiftUI;
- Архитектура приложения: MVVM+С;
- Swift Version - 6.0
- Работа с асинхронным кодом - async / await
- Минимальная версия операционной системы: iOS 17.0.

> [!IMPORTANT]
> Для работы с проектом используется **Xcode v16.4.** Бета версии не используются!

# Merge requests & commits
## Ветки
Есть две ветки:

- main
- develop

> [!IMPORTANT]
> Основная работа ведется с веткой develop. От нее отводим свои ветки, в нее же и вливаем.

Префиксы при создании веток: 

- feature/
- bugfix/
- patch/
- refactor/

**Пример создания ветки фичи:** <br>
feature/фамилияИмя/что-сделал-кратко

**Пример создания ветки фикса бага:** <br>
bugfix/фамилияИмя/что-сделал-кратко

> [!IMPORTANT]
> Перед вливанием в ветку **develop**, необходимо подтянуть её в свою ветку, чтобы проверить наличие конфликтов перед слиянием. 
> При наличии конфликтов - решить их в своей ветке, проверить работу проекта и **после этого вливать в develop**.

После мерджа, ветка в которой велась работа удаляется. 
## Коммиты

Сообщения пишутся на английском языке, кратко (<120 символов), описывая изменения сделанные в коммите.

Префиксы при написании сообщения: 

- [Feature] Description of the feature - NEW FEATURE
- [Patch] Description of patch - BUG IN PRODUCTION
- [Bug] Description of the bug - BUG NOT IN PRODUCTION
- [Clean] Description of changes - MUNDANE TASKS
- [Release] Description of release - RELEASE

**Пример коммит сообщения:** <br>
- [Feature] Add sort function for the `MainView`
- [Bug] Fix crash when navigating from `MainView` to `DetailView`

# Организация файлов в проекте

Экран выносится в папку с названием экран. В папке находятся следующие файлы

- `экранView` - Верстка экрана
- `экранViewModel` - Логика работы экрана
- папка `Components` - элементы UI которые используются на этом экране 

Если элемент UI планируется или уже используется на других экранах - выносится в папку `UI Elements`

# CodeStyle

## Перенос параметров

> [!NOTE]
> Функция, имеющая больше двух параметров переносится на новую строку

**Пример функции/модификатора с двумя параметрами :** <br>

```
func set(str: String, str: String) -> Int
```

**Пример функции с тремя и более параметрами :** <br>
```
func set(
    str: String,
    str: String,
    str: String
) -> Int
```

Модификаторы **не** нужно переносить, если они легко умещаются в одну строку и легко читаются, например `.frame()`: <br>
```
someView
    .frame(width: 250, height: 150, alignment: .leading)
```
## Перенос скобок

**Пример:** <br>
```
let model = Model(
set1,
set2
)
```

## Нейминг функций / свойств

- func setup*Название*() - Настройка, что вызовется единожды

- func configure*Название*() - Переиспользование

- func get*Название*() / func fetch*Название* - Получение запроса

- func handle*Название*() - Обработка

- func map*Название*() - Маппинг из одного в другое

- func is*Название*() -> Bool - Функция, возвращающая bool

## Отступы

> [!NOTE]
> В классах и расширениях используется дополнительная пустая строка.
> В структурах, функциях и протоколах отступ не нужен.

**Пример использования класса:** <br>
```
class A {

func set() {}
}
```
**Пример использования расширения:** <br>
```
extension A {

func set() {}
}
```

**Пример использования структуры:** <br>
```
struct A {
func set() {}
}
```

## Вынос констант
> [!NOTE]
> Константы выносятся в отдельный enum, кроме размерностей при верстке. 

**Пример использования перечисления:** <br>

```
enum Limits {
    static let minNameLength = 3 // Выносим минимальную длину имени. В коде используем константу
}

if name.count < Limits.minNameLength {
    ....            
}   
```
```
someView
    .frame(width: 250, height: 150) // Тут выносить размерность в константу не нужно 

```

## Разделение по MARK (по необходимости)

- Constants;
- State;
- View;
- Subviews;
- Bindings;
- Actions;
- Helpers;

## Комментарии

Комментарии пишем по возможности на свойства / функции, но если логика названия свойста или функции простая и понятная, то комментарий можно не писать.

**Пример:** <br>
```
/// Проверка на валидацию
var isValid: Bool
```

## Дополнительные сведения

Использование **self** без необходимости стараемся избегать.

По возможности придерживаемся SOLID, DRY, KISS и YAGNI.	
